# 情侣两个人三观差距太大是种怎样的体验？
- 点赞数：5888
- 更新时间：2019年04月03日20时51分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/317341514/answer/640518978
<body>
 <p data-pid="7PDG5d5F">像穿不合脚的鞋子远足，每走一步，脚上的疼痛就提醒你一次：你们不合适。</p>
 <p data-pid="FvejJDu-">情侣间三观差距越大，理解对方的行为时需要消耗越多的情绪能量。</p>
 <p data-pid="YEgHWCao">情绪能量大量消耗后，争吵和冷暴力接踵而至。</p>
 <p data-pid="-Hpp5B8q">三观里面，世界观和人生观比较宏观，价值观则比较接地气。</p>
 <p data-pid="qJACKOkO">通俗点说，世界观决定了一个人是否理性。一个受了挫折能分析总结重新上路的，和捶胸顿足怨天尤人派必然谈不来。</p>
 <p data-pid="R_yminXG">人生观决定了一个人是否上进，小到休息天看书考证还是打游戏，大到财务自由之后要百尺竿头更进一步还是买点房子收租打牌。</p>
 <p data-pid="TZInEtvL">而最能影响日常生活幸福感的其实是价值观。</p>
 <p data-pid="2y9T1ABM">人活在世上，可以一礼拜不看书，但不能一礼拜不吃饭。</p>
 <p data-pid="fPJNURKi">有人从小家里三口人每餐三菜一汤，不吃剩菜。</p>
 <p data-pid="ayi2mY-m">有人从小一大家子人分一个肉菜，吃不完还翻来覆去炖一礼拜。</p>
 <p data-pid="FswW5iJL">前者吃着剩菜的时候心里会想什么？</p>
 <p data-pid="3s61CS-W">后者倒掉剩菜的时候心里又会想什么？</p>
 <p data-pid="Lb-7xywk">大概能总结成一句，你不过是仗着我喜欢你吧。</p>
 <p data-pid="n4SzZ7JS">你没有错，我也没有对。</p>
 <p data-pid="ywG5yqi3">生而不同却相爱，是原罪。</p>
</body>